你好垫子的球迷，这是汤姆鲁克斯数学巡回赛
在荷兰的代尔夫特，在这个视频中，我们将找到一个曼荼罗
我们走吧
[音乐]我来了昏昏欲睡的大学城
荷兰代尔夫特人试图找到一个曼德尔布尔
决心追查一个人，我决定进入这座城市
并开始我的搜索
等一下，让我们倒回一秒什么是曼荼罗曼荼罗是
分形的3d表示形式和一个分形是一个对象
不管朝多远，它看起来都一样
尽管分形非常复杂，但是却很容易
产生把我后面的悬崖变成事实
实际上是一块石头，因为岩石显示出分形
当您在岩石上越来越近时放大图像
你得到相同的模式，分形出现在自然界中
我真的的意思是到处都显示出自我相似性
是分形的，所以你可以想到一棵树的树枝
植物的茎和叶血管生长和流动
通过你的身体，甚至无休止的俄罗斯系列
嵌套娃娃，也许是我最喜欢的例子
一个国家的海岸线都是分形的
在自然界中，通常使用分形来模拟混沌运动
混乱是非常随机的东西，完全是随机的
不可预测且令人惊讶的分形在表现这一点方面做得很好
行为类型以湍流为例，如果您有
海洋表面的两波撞击彼此碰撞而产生
如果您要重复同一件事，则表面上的这种混乱模式
与你以为是相同的两次浪潮
你会得到一个非常不同的结果，这
是自然界中行动的例子吗？
很好，但是数学方面的东西呢？
好吧，这是一行，现在让我们将行分为三部分
像这样平等的细分，如果我们现在删除
中段，所以我在这一端有一个
一点在这里，我已经删除了中间，如果我现在
用两条等长的线填补中间的空隙
已经去除，所以它形成了一些楔形
您可以想象在我们的新产品上重复此过程
四行，所以每行将被划分
完全像我们一开始所做的那样
然后我们删除中间线并替换它
楔形
假装这些家伙不在这里
我们创建了一种初始的小规模分形
碰到我们现在开始的初始楔形，让我们再做一个
真正地证明发生了什么，然后如果我再次
将每条线分为三等分
您可以开始看到零件如何变得非常
非常复杂，这基本上是
创建我们自己的微型分形现在如果我们将其称为公鸡曲线
重做完全相同的事情，但我们不是从一行开始
从三角形开始，它创建了一个叫做cox的东西
雪花，现在让我们做一个完全相同的过程
在三个侧面的每一个上生成一个科特曲线
我们的三角形，所以请记住第一步是除法
我们的生产线分成三个相等的部分，因此我们在三个方面都做到这一点
等边三角形，然后我们去掉中间部分
像这样用我们的楔子代替它
实际上现在看起来像大卫之星
我将对所有这些小的单个位进行相同的操作
然后，我们删除中间部分，并用我们的小部分替换它
楔形，您可以希望开始对此有所了解
看起来如果我要在每条线上重复此操作并继续
永远会产生分形，而这
那个家伙叫考克斯雪花，它非常有趣
属性，即周长周围的距离
雪花的边缘将等于无穷大，而
区域内的位将是有限的，
当我们从原始三角形开始时，您可以考虑以下问题
每一边都有一个长度，我们应该说，所以我们有
单位长度，那么当我们替换其中一个细分时
再增加两个，我们实际上得到了
我们开始时长度的三分之四或四分之三
所以每次我们重复分形生成过程
我们加了三分之四的倍数，所以这样做
n次给了我们四分之三的周长n
现在随着n变得越来越大，这个数字将变得越来越大，
之所以大，是因为四分之三大于一
大于1的任何数字都将具有越来越大的功效
变得越来越大，所以这将趋向于
当n变为无穷大时，这是无穷大
现在是三角形内的周长
我们有一些起始价值，我们称之为
代表我们最初的第一个三角形，然后随着我们在每个三角形上的相加
一点点，我们正在增加面积，但重点是，我们添加的位
越来越小
而且它们实际上足够快地变小
因为这给了我们有限的面积，所以我们让n达到的总面积
无限等于八分之五
乘以三角形的原始面积
回到代尔夫特，我一直在努力寻找任何曼德拉灯泡
压力真的开始传到我身上
我会搜索高低，但仍然没有任何曼德拉灯泡的迹象
[音乐]手柄在哪里
回到蒙多灯泡，我一开始就提到捆绑灯泡是3D灯泡
2D分形的表示形式以及该特定形式的表示形式
分形是曼德布罗集，就像我们设计一个特定的
方法和一套说明来设计我们的公鸡曲线，我们可以做
相同以得出mandelbrot集，这是
如何工作，我们从选择一个复数开始
c其中c等于任何复数
这是我的平方乘以我的平方倍
负1的根
作为二维向量a b现在我们有数字c我们做什么
是我们的mandelbrot集的第一次迭代是说z
等于c然后获得集合中列表中的下一个数字，我们定义
z2将c平方加c，然后再计算z3
我们要做的是取z2并将其平方，使得c平方
加c的平方，然后我们加c
所以希望您会注意到我们以c开头
然后，我们将其平方并添加c，然后从第二步中获取答案，然后
将其平方并添加c，如果我们继续这种方式，我们
将生成一个列表，其中k加上第一个条目等于
换句话说，z k平方加c
取我们有平方的条目并添加c
然后我们得到不同c值的下一个数字
这将给出一个数字列表，如果我们还记得的话
我们的数字c实际上表示为我们的一个点
二维平面，则每个列表将代表一个
整个平面上的点数不同
现在取决于我们从哪个c开始
随着数字越来越大，我们要么将无穷大
这就是所谓的发散数或发散数列，这就是我们所说的
真正想要在这里，我们将得到一个重复的模式
不会无限的数字
mandelbrot集实际上是2D表示
在这些点c中，它们不会达到无穷大
使用这种方法，mandelbrot集是难以置信的
如果您继续放大图像，它会很漂亮
您会经历一系列不同的观点，直到最终
回到您开始的地方，这是固有的行为
分形曼德布罗集当然有很大的不同
到我们之前看过的考克斯雪花，这引出了一个问题
您如何比较不同的分形的一种方法是使用
hausdorff维度我们习惯于将维度视为
整数，例如，一条线是一个
一维物体平面将是二维的
而诸如立方体或球体之类的东西将是三维的，但是
如果我们允许尺寸的数字介于一到两个之间，或者
2到3之间的数字甚至意味着什么
这正是家庭规模
它衡量您的对象填充空间的程度
它包含在其中，因此在我们的实例中带有mandelbrot集
我们想衡量分形填充的好坏
如果我们举一个简单的例子来说明二维平面
我们说我们有y的半平面
和我们的x轴，我们说x必须大于零
那么半平面的Haustdorf尺寸为1.5
因为如果我们考虑使用以下示例，它恰好占空间的一半
对于mandelbrot集的特定值，我们得到d的不同值，因此
例如，当c等于负1时，我们得到广告
值1.27，它大约占我们飞机的四分之一
如果我们让c等于四分之一，那么我们得到广告
一分零八的值，所以这些都是曼德罗
设置它们具有不同的形状，因此具有不同的Haustdorf
维d分形填充的空间越大
d的值越接近二，这是一个很好的例子
是sipinski地毯，我们从
正方形，如果整个正方形都被填充
那么我们有一个d等于2的值，它填充了所有空间
但是，当然，我们不能用分形来填补
我们所有的空间将要做的就是将我们的广场分为九个
等于较小的正方形，然后我们将删除
剩下的网格中的中心广场接下来，我们重复
在剩余的八个方格中的每个方格上执行此过程
所以我们分成九个正方形的网格
然后我们从较小的八个正方形中的每个正方形中删除中心正方形
然后我们当然要重复这个过程，所以我们分开
每个正方形变成另一个小九块
中央的一个，所以我只会示范
对于这个左上角的正方形，但是必须做同样的事情
跨越整个形状，让我们与sipinski在一起
sidorfski地毯的hausdorff尺寸地毯
d等于1.89，因此您可以从这些图像中看到
填充了大约90％的大部分空间，但并不完全
整个二维空间回到代尔夫特
我一直很疯狂，试图找到一个我寻求帮助的曼荼罗
我的好朋友乔乔通常对这些种类有个窍门
的事情，他告诉我，我最好尝试建模一个mandelbulb
我们决定从中汲取一些灵感，而不是试图找到一个这样做的人。
真实的分形让我们回到海岸线，想象你
必须测量英国海岸线的长度，而您拥有的唯一工具是
一米的尺子，你会在全国范围内走走，
你会进行测量，你会得到一些价值，我们称它为l
现在，如果您回去使用较小的
尺子，比如说三十厘米的尺子
您将获得不同的海岸线长度值
您实际上会获得更大的价值，我们称它为l2
其中l2大于l1，这是因为使用30厘米标尺
您可以更准确地测量锯齿状或
海岸线的分形性质在数学上对此进行形式化
我们有长度l等于e倍
n其中e是您的测量仪器的长度，
n是涵盖全部所需的工具数量
长度，因此即使e较大，也可以使用1米的尺子
我们进行n次测量的次数将会很多
更小，对于30厘米的标尺，e当然会更小，但n
在这样的情况下要大得多，而n大得多
长度的最终值是
稍大一点，实际上我们有一个公式
连接量尺数量n的分形曲线
长度e和分形维数d公式表示n是成比例的
乘以1乘以e乘以d
由e得出方程的长度，然后得出e的长度
n乘以1除以
e等于d减1.的幂。关键是英国海岸线
d的尺寸不等于1，因为它不是直线
实际值为d等于1.26，这在我们的公式中表示
我们有一个数字e对我们的正幂有影响
分母，因为d减一大于零
因此，随着e变得越来越小，我们将除以一个
越来越接近零，这最终会导致
到达无穷大的长度当然英国海岸线不是
如果从一个开始，实际上长度是无限的
指向海岸，然后在整个国家/地区漫步
一定要回到您的起点，这就是为什么将其称为海岸的原因
线悖论，因为我们正在谈论
尺寸我不得不提的是空间填充曲线
这些与分形非常相似，因为您遵循一组
绘制形状的说明，但带有空间填充曲线
实际上将填充它所包含的整个空间，因此在
平面二维空间填充曲线将绘制一条完美的线来填充
该平面上的每个点（如果允许继续）
这些永远是1890年由意大利人发现的
数学家皮诺（Pino），他们的房屋尺寸相等
到两个，因为它们充满了整个飞机，我会说我们现在就准备好了
考虑建造一个曼荼罗，所以请记住捆绑灯泡是3D
曼德尔布罗集二维分形的渲染
难以建立三维分形
因此，让我们从一个更熟悉的示例开始，以我们的sipinski地毯
我们之前已经进行过工作，我们可以为此创建一个3D版本
在我们分开之前，它被称为门格海绵。
平方成九个相等的正方形，然后删除
中间一个，让我们遵循相同的模式
我们的立方体将其分成27个较小的立方体
所以像以前一样，每张脸上有九个分区
然后再像以前一样，我们将删除中央
立方体，不仅是中央立方体，我们还删除了六个附加的立方体
您可以想象到将其每张脸都去除一个
从我们的立方体中心的三维加号，这是
打造Menger海绵的第一步
然后，我们在剩余的20个多维数据集上重复相同的过程
完全像以前一样，我们生成了三维分形
在这种情况下，门格海绵具有hausdorff尺寸
d等于2.72是生成a的一种方法
三维分形，但我们如何为曼德布罗做到这一点
首先，我们需要考虑一下我们如何
首先生成二维的mandelbrot集
以公式zk加一开始等于zk平方加
c和z是一个复数现在您可以想到一个复数
数z等于a加i乘b等于2
向量，如果您将实数作为第一个
向量的分量和数字的虚部为
当我们相乘时，第二个分量有一个矢量ab
复数在一起，我们知道该怎么做，我们做一个加号ib
本身乘以一个正ib会给我们一个平方减去b平方
加2 abi并将其写为2矢量
我们得到位置1的平方减去b的平方
和2 ab在位置2。现在的问题是，如果我们要
将其概括为三个维度，我们实际上并没有一个三维
模拟复数，没有明确的方法可以
对三个向量进行乘法运算可能令人惊讶
我们实际上可以在四个维度上做到这一点
并创建一个完美的真实四维
mandelbrot套装，但是很遗憾，我们不能给您看
我们生活在三维中的四维物体
世界，我们在3D中能做的最好的事情就是创建三维
Mandelbrot集的渲染它不是一个真实的
mandelbrot来创建我们的mandolb，然后我们只需要定义
三个向量乘法，我们使用白色
nylander公式的诀窍是考虑几何发生的事情
当我们将两个复数相乘时（如果您曾经尝试过）
一个Argan图，如果您有一个复数并且您
最终将其乘以另一个复数
有一个拉伸和旋转的模数或
您的点到原点的距离将增加或减少，并且
与x轴正方向的角度
再次增加或减少，所以有一个转变
距原点的距离和旋转的角度会改变您的论点
对于典型的复数z等于加b
我的模量等于平方加b
对等于b的反正切的自变量取平方
在一个平方上，当我们现在有等于平方的模数时
减去b平方全平方再加上4a平方b
平方，这简化为等于平方加b
平方平方恰好是平方
原始模数的和z平方的自变量是原始模数的两倍
以指数形式工作的参数我们可以写成z
如关于i theta
这意味着当我们现在取z平方时
我们将r平方平方到2 i theta，由此很清楚
模数已平方的特殊表达式，
该论点是原始论点的两倍
theta如果将其推广到任何幂n，我们将得到非常相似的结果
我们有幂n的模，然后我们有
n倍于我们的论点，白色尼兰德公式的作用是将其推广
三个维度的概念，因此将三个向量取到某个幂m
只是意味着将其长度乘以n
并将其角度乘以数字n
因为我们现在在三维上研究r的类似物
平面极坐标对复数的theta定义
是使用球极坐标，这意味着
对于三个矢量r theta phi取幂n，我们得到r到
功率nn倍theta和n倍phi
所以采用这些新的半径值
和我们的两个角度并将其插入到我们的球极坐标中
以此为我们定义球坐标系中的一个新点
三个向量的乘积，我们现在可以使用原始的manglebrot
生成我们的曼荼罗的公式
[音乐]第一个曼陀灯泡看起来非常
像mandelbrot集，那是因为我们已经采用了确切的
我们记得相同的公式z平方加c
通过我们的三维定义了乘法
复数乘法的扩展
但是我们可以做更一般的事情，因为我们不仅定义了
我们实际上定义了2的幂的乘法
对于n的幂，所以如果我们考虑更一般的话
k的公式z加1等于zk
乘以n加c，我们实际上可以输入
不同的n值并产生不同的
因此，对于n等于2，我们具有3D渲染
实际的mandelbrot集，然后随着我们的增加
n我们得到不同的曼陀罗n等于8
也许是最著名的那是您之前可能见过的那个
下颌的n等于八，实际上是电影中使用的下颌
灭
[音乐]
不幸的是，我来到代尔夫特找到一个曼德拉灯泡，但失败了，但是你可以
看到我身后的这些奇妙形状，我
最终建立了我自己的捆绑灯泡
相反，在我走之前，我会问你们一个问题
我们看了下颌骨的n的不同值
但是随着n越来越大会发生什么
当n趋于无穷大时会发生什么，将您的答案发送到tomrocksmats
在twitter facebook和instagram上，您也可以在我的网站上取得联系
tomrocsmaths.com并记住您是否喜欢看
这部影片请订阅我频道中所有正确的条目
会从帽子上画出一个名字，并给您发送签名的曼荼罗图案
非常感谢您的收看，并感谢乔和杰米
用于制作视频
[音乐] [掌声]
[音乐]你